---
created: 2026-01-16 12:26:35
updated: 2026-01-17 23:17:13
---

![](assets/我是XX，我为自己带盐/file-21.1270.jpg)

如果你将一家公司的 Logo 和这家公司的品牌标识 (Brand Identity) 等同起来，那你很有必要读读这篇文章。又或者，你所知道的品牌标识，仅限于一家公司的品牌形象，这篇文章也会帮助你改正这个错误的观念。

品牌标识可以说是一家公司的精髓，它会决定一家公司的基因，甚至会直接决定这家公司够不够酷。

### 品牌标识=品牌形象的错误观念

我得再次重申，品牌标识并非品牌形象。这两者的区别在于，品牌标识是品牌对自己的认知，而品牌形象是客户对你的认知。公司并不能对客户进行“洗脑”，因此，公司要做的是，将自己秉持的价值理念经由有效的方式传递给客户。通过树立正确的品牌标识，从而影响品牌的感知度，而后才能成功打造出一个成功的品牌形象。而将品牌标识和品牌形象两者成功结合起来的秘诀，在于一则关于品牌的好故事，只是，如何写出好故事，并非本文的重点。

### Why？How？What？

塑造品牌最好从公司的价值核心出发。“为什么要做这些？”这个问题尽管简单，但却需要花时间仔细思考。如果你从未认识到这个问题的重要性，这个 [视频](https://www.youtube.com/watch?v=u4ZoJKF_VuA) 可能会对你有所帮助。

首先，你得明确你为什么会做手头的工作。尽可能从宏观的角度，站在更高的层面去思考你所做的事对这个世界可能带来的影响。琢磨透“为什么做”这个问题之后，接下来，你该想想“如何去做”，最后你便会知道现在你究竟该做些“什么”了。

想清楚“为什么做”这个问题，异常关键，因为这会直接影响你接下来的行为。而“如何去做”应该涵盖所有可能达成“为什么做”这一目标的行动细节，而“做什么”会将你的计划和目标落于实处。

### 愿景

你有愿景吗？你可以清晰而准确的描述它吗？或者，你只是想通过拥有更多客户的方式，来证明你的确在做一些事情？

愿景并非领导层在会议上讨论的年终目标以及任务列表，而应该是能每天叫你起床、一天即使只睡 4 个小时依然能够使你充满激情的东西。Amazon.com 的愿景是打造一个可以让人们发现和购买任何东西的平台。你的是什么？

愿景不仅可以帮助你指明未来的方向，更重要的是，通常随它而来的还有创造一个全新市场、将普通的事情变得卓越的机会。

### 行动

有愿景 + 零行动 =0

有了愿景之后，你还需要设置相应的目标。这些具体的目标应该涵盖用以达成目标的步骤，通过这些步骤，最终实现你的愿景。在没有发现正确的做法之前，你应该尝试尽可能多的方法，直至发现行之有效的那个。

### 发现你真正看重的价值

你不能仅是流于表面的去谈论你的品牌价值，你还需要将它落于实处。如果你还没有找到，可以去找一个品牌顾问。最好的方式是同核心团队的成员聊天，看看他们最看重什么，而他们的共同价值又是什么。将这些共同价值一一在白板上列出来，然后经过层层赛选，找出 3-5 个最重要，且最贴近人心的。同时，这些价值也应该能够直接或间接的打动你的客户，品牌同客户之间的信任，也正是因为这种“打动”的存在，得以维系。

### 徒有其表的价值等同于零

值得注意的是，好的价值并不一定就正确且适合你的。这些被罗列出来的价值，应该是你的团队真真切切看重并尊崇的。如果拥有优秀的客户服务出现在列表上，而售后部门却经常挂断客户电话，那么优秀的客户服务这一项就不应该成为你品牌价值的一部分。

找到这些核心价值是一个相对容易的过程，也仅是树立优秀品牌标识的一部分，真正困难的是将这些核心价值落到实处。如何将品牌价值同实际的行为中加以体现，这也是你的团队必须认真思考的问题。毕竟，没有一个客户愿意生活在谎言之中….

### 你代表什么

在发现你的价值之后，你还需要弄明白：你的核心价值是什么？你代表什么？你的目标是什么？

你应该比任何人都了解你所看重的价值，以及你的品牌代表着什么。乔布斯曾于 1997 年在苹果总部发表的 [演讲](http://www.youtube.com/watch?v=vmG9jzCHtSQ) 中，非常清晰而准确的描述了苹果的核心价值：

> “我们相信那些饱含激情的人能够将这个世界变的更好….. 而那些疯狂到认为他们能够改变世界的人，正是那些最终做到了这一点的人。”

为品牌树立一个成功的标识无疑是困难、复杂且耗时的。但塑造一个成功的品牌标识同样也是回报最高、益处最多且最重要的一环。

忽略品牌标识重要性的公司，注定也会被市场忽略。而重视它的公司，则需要认真思考上述的问题。
